---
type: youtube
source: https://youtu.be/VBRhXaILF9A?si=J680FXXW9t8n7nGl
title: "Я протестировал Hermes – это совершенный ИИ-агент"
channel: "Продуктивный Совет"
duration_sec: 1530
upload_date: 2026-04-30
created: 2026-05-04T18:45:19+03:00
status: inbox
transcript_status: ok
tags:
  - source/youtube
---

# Я протестировал Hermes – это совершенный ИИ-агент

## Transcript

[00:00] Я протестировал Гермес, и это
[00:01] совершенный и агент. Он обладает просто
[00:05] миллионом функций, от скрейпинга
[00:07] веб-сайтов и голосовых ответов до
[00:09] файнтюнинга и взлома локальных
[00:12] нейросетей. Он круто работает и в
[00:14] терминале, и внутри вашего телефона
[00:15] через Telegram. Шикарно пишет код за
[00:18] счёт скилов, даже если вы совсем новичок
[00:20] в этом деле. Полностью кастомизируемый,
[00:23] openсоourсный, куча встроенных
[00:25] инструментов, мощная система памяти. Ну
[00:27] и в целом эта штука ощущается умнее, чем
[00:30] Open Cla. Люди, роботы, привет. Это
[00:32] Продсовет. Сегодня обзор на Гермес. Этот
[00:35] и агент уверенно догоняет Уенклопа
[00:38] популярности и установкам и неспроста.
[00:40] Сегодня покажу и расскажу, как я
[00:42] использую Гермес, почему он мне нравится
[00:44] больше, чем Open Cla, а также по шагам
[00:47] объясню, как его настроить и запустить
[00:49] самостоятельно. Вы знаете, как дядю
[00:51] поддержать. Влепите лайк этому ролику,
[00:54] оставьте комментарий, когда досмотрите.
[00:56] Ну и подпишитесь, чтобы полезный контент
[00:58] не пропускать. Глоточек кофе. Можно
[01:01] начинать. На что способна эта штуковина?
[01:04] Я его активно использую уже практически
[01:06] неделю, как свой основной агентный
[01:08] харнес. И вот что мне нравится больше
[01:10] всего. Во-первых, он чудесно сам себя
[01:13] фиксит и дорабатывает. Из того, что я
[01:16] понял, это достигается при помощи
[01:17] нескольких архитектурных решений.
[01:19] обширной документации по самому себе,
[01:22] которая упакована в скил, умение
[01:24] находить нужные скилы в нужный момент
[01:28] простой, но эффективной системы памяти и
[01:30] умение создавать самостоятельно новые
[01:32] скилы прямо в процессе диалога. Когда вы
[01:35] начинаете работать с агентом, просто
[01:38] спрашивайте его о нём самом. Например,
[01:40] тут я попросил рассказать мне о его
[01:43] системе памяти. Он загрузил скил и выдал
[01:46] мне ответ о том, как и куда он
[01:48] записывает информацию обо мне. И память
[01:51] у него устроено достаточно просто, но в
[01:53] то же время эффективно. Есть всего лишь
[01:55] два файла Memory MD и User MD, которые
[01:59] ограничены количеством буков. И он туда
[02:02] регулярно либо самостоятельно, либо по
[02:04] вашему запросу, используя различные
[02:06] инструменты, может заносить информацию.
[02:08] Когда всё это дело заполняется, он
[02:10] начинает её чистить и удалять ненужное.
[02:12] Ну и в целом держит эти два файла
[02:14] достаточно короткими, чтобы свой
[02:15] контекст не перезагружать. И в то же
[02:17] время у него есть возможность ходить и
[02:19] искать по сессиям. То есть, когда нужно
[02:21] найти какую-то конкретную информацию, он
[02:24] использует инструмент, чтобы посмотреть
[02:26] историю сессий ваших предыдущих с ним
[02:28] диалогов и выдать вам точный
[02:30] персонализированный ответ. Ещё Геремес
[02:32] как-то очень ловко поймал стиль общения,
[02:35] который вообще я веду с агентами и
[02:37] который мне нравятся. И в какие-то
[02:39] моменты даже слишком вот я в своём
[02:41] личном ТГ делился, как самокритично.
[02:43] Иногда агент начал мне отвечать. У
[02:46] Гермеса сумашедшее количество скилов,
[02:48] что-то нужно донастроить, где-то выдать
[02:51] ему API ключ и всё начнёт работать.
[02:53] Что-то вот прямо из коробки начинает уже
[02:55] функционировать. Некоторые скилы
[02:57] позволяют ему очень умело вести
[02:59] разработку, делать крутые фронтенды,
[03:01] дебажить, запускать субагентов для
[03:04] разработки, работать с GitHub и так
[03:06] далее. Он мне помог оптимизировать сайт,
[03:08] нашёл проблему зависания, нашёл тяжёлый
[03:11] ролик, сжал его и внёс других кучи
[03:14] разных правок для такой ленивой
[03:17] загрузки, кэширования всего этого дела.
[03:19] И дальше при каждом новом следующем
[03:21] обновлении всё грузится, работает так,
[03:23] как мне этого хочется, без каких-либо
[03:25] зависаний. Классно. И ещё смотрите,
[03:28] какой кайф. Бедолага и в Telegram вам
[03:30] всё показывает, что он делает, и
[03:32] спрашивает перед тем, как ввести
[03:34] команду. То есть вы прямо в интерфейсе
[03:36] телеги можете разрешить или запретить
[03:38] ему выполнять какие-то действия с вашим
[03:40] проектом. Я вот честно не помню, чтобы
[03:42] такое было в Open Cllow. Там как-то это
[03:45] менее удобно этот UX выполнен, а тут
[03:47] прямо нравится. Ну и в терминале тоже
[03:49] ощущается удобно, комфортно, ничего не
[03:52] висит, не выскакивает, хотя бы бывают
[03:54] огрехи, но в общем и целом комфортная
[03:56] работа, как с любым кодинговым агентом,
[03:58] типа ClД или OpenCд. Давайте приступим к
[04:01] установке Гермеса для локальной
[04:03] удалённой работы. А потом ещё раз
[04:05] поковыряем разные интересные настройки и
[04:08] покажу несколько своих кейсов. Вот он
[04:10] наш родненький. Заходим на официальный
[04:12] сайт, на документацию и давайте нажмём
[04:15] installation, например. Выбирайте,
[04:17] удобно вам операционную систему. Лучше,
[04:19] конечно, всего использовать, ну, либо
[04:21] Macos, либо Linux, либо на Windowsсе это
[04:23] будет у вас Linux терминал. И копируем
[04:25] следующую команду, после чего в терминал
[04:27] и переходим и вставляем эту команду.
[04:29] Гермес начинает установку. Всё
[04:31] начинается и заканчивается достаточно
[04:33] быстро и просто. В таком случае гермец
[04:36] будет работать на локальной машине, и вы
[04:37] даже можете сделать вот этот формат
[04:39] гйвея, когда подключите свой
[04:42] Telegram-аккаунт и сможете общаться с
[04:44] ним через телегу. Но если компьютер вы
[04:45] выключите, то беда, доступ к своему
[04:48] агенту вы не получите. Я предлагаю всё
[04:50] разместить на удалённый сервер. И сейчас
[04:52] мы быстренько пройдёмся по всем шагам,
[04:54] запустим сервер, установим туда Гермес и
[04:57] проведём базовую настройку. Я буду
[04:59] работать через Select- это партнёр
[05:01] нашего канала. На примере Силектела
[05:03] покажу, как всё можно быстро разместить.
[05:05] У них тут уйма продуктов и облачной
[05:08] инфраструктуры, которая может
[05:09] пригодиться и и энтузиастам, и
[05:11] разработчикам. В том числе есть облачные
[05:14] серверы. Как всё это дело стартовать?
[05:16] Заходим в my.select.ru.
[05:18] Если вы ещё не зарегистрировались, то
[05:20] регистрация быстрая, простая. Проходим
[05:22] все шаги. Затем нажимаем инфраструктура.
[05:25] И здесь у нас появится My First Project.
[05:27] скорее всего, облачные серверы.
[05:29] Переходим в эти облачные серверы и
[05:31] нажимаем кнопочку Создать сервер.
[05:34] Очевидно, нужно как-то назвать. Пускай
[05:36] этот сервер у нас будет исключительно
[05:38] для Гермеса предназначен, я это название
[05:41] здесь введу. Далее я предлагаю вам
[05:43] оставить
[05:44] образ, который здесь уже установлен,
[05:46] операционную систему, которая здесь
[05:48] выбрана. Ничего здесь не менять. В
[05:49] принципе, тут всё уже настроено верно.
[05:51] По конфигурациям есть несколько
[05:53] вариантов. Есть стандартная
[05:54] конфигурация, когда вы берёте целиком
[05:56] какое-то количество ядер ЦПУ, RAM,
[05:59] кстати, нам с вами хватит, ну, самого
[06:00] минимального конфига. Можно остановиться
[06:02] на стандартном конфиге, а можно даже
[06:04] выбрать вот этот вариант, где вы будете
[06:06] вообще брать прямо какую-то долю этого
[06:09] ядра и, соответственно, цена будет ещё
[06:12] ниже. Поэтому при ряде конфигурации
[06:14] можно начать вообще от 12 руб. в день.
[06:16] Но здесь, смотрите, у нас с вами
[06:17] получится 38. Я вернусь на стандартную
[06:21] конфигурацию и выберу что-нибудь в этом
[06:23] духе. Два ядра CPU, 4 ГБ RAM. Нам этого
[06:27] с вами более чем достаточно. Дальше по
[06:30] диску вряд ли стоит выбирать ниже 20 Гб,
[06:33] потому что мы туда накатим и Гермес, и
[06:35] какие-то всякие дополнительные, может,
[06:37] ещё браузерные тулы. Ну, в общем, это
[06:39] место занимать будет определённо. Сеть
[06:41] мы оставляем мы с вами приватную. Дальше
[06:44] нужно сделать SSH-ключ. Тут всё тоже
[06:46] очень-очень просто. Добавить SSH-ключ.
[06:49] выбираем тоже. Давайте его назовём
[06:51] Гермес, чтобы не путаться. И затем нам
[06:53] Selecte предлагает вот такую команду. Но
[06:55] я вам предлагаю вот такую вот команду,
[06:59] потому что если вы создавали другие SSH
[07:01] ключи до этого, например, OpenClop, мои
[07:03] методички запускали, то как бы, ой,
[07:06] вернёмся, то как бы всё это может
[07:09] перепутаться, друг друга перезаписать.
[07:11] Поэтому мы сделаем сш ключ с отдельным
[07:13] новым именем. Вот такую команду вводим,
[07:15] где вместо вот этого значения Гермес
[07:18] вводите имя своего сервера. Нажимаем
[07:22] Enter. Далее придумайте пароль, который
[07:24] нам ещё с вами пригодится. Он здесь не
[07:26] отображается, это окей. Просто введите
[07:28] его и нажмите снова Enter. Введите этот
[07:32] пароль снова и снова нажмите Enter.
[07:34] Супер, мы сгенерировали с вами публичный
[07:37] приватный ключ. Следующая команда будет
[07:39] выглядеть следующим образом. Вот вместо
[07:41] имя сервера этой переменной мы вводим то
[07:44] имя, которое мы с вами только что
[07:45] придумали для того, чтобы посмотреть на
[07:48] публичный ключ. Вот он наш чудненький,
[07:50] родненький. Мы его с вами копируем. И
[07:52] теперь отправляемся в Select для того,
[07:55] чтобы этот публичный ключ сюда вставить
[07:57] и связать наш терминал с удалённым
[08:00] сервером. Ну, точнее, настроить общение
[08:02] между ними и возможность к этому
[08:03] удалённому серверу подключаться. Кстати,
[08:06] смотрите, тут ещё есть прерываемый
[08:07] сервер. То есть, если вы хотите вот
[08:08] прямо потестировать, э, вот совсем
[08:11] какую-то фичу прямо сейчас в моменте, то
[08:12] можно просто на 24 часа себе сервер
[08:15] заказать. Он будет сам потом остановлен
[08:17] системой. Это будет ещё ещё гораздо
[08:19] более дёшево стоить. Ну и в принципе
[08:22] всё. Нам осталось с вами нажать создать
[08:24] сервер и подождать буквально парочку
[08:26] минут. Сервер готов. Давайте к нему
[08:29] подключимся, чтобы начать гермесы туда
[08:31] запихивать, устанавливать и вообще вот
[08:33] это вот всё красотищу эту настраивать.
[08:35] Смотрите, такое вот подключение SSH у
[08:38] нас не сработает, потому что у нас иначе
[08:40] с вами называется ключ. Вот ещё одна
[08:42] команда, которая нам с вами пригодится.
[08:45] Переписываем те переменные, которые у
[08:48] нас здесь есть. И вместо вот этой
[08:50] переменной IP-сервера мы, собственно,
[08:52] IP-сервера и добавляем. Вот он наш
[08:55] родненький. Ctrl Cand Cand V Enter.
[09:05] Почему бы и да? А пароль введи, собака.
[09:09] Ну, введу пароль. Тот, который мы с вами
[09:10] придумали. Благость. Мы с вами зашли. И
[09:13] здесь я очень рекомендую вам сейчас
[09:15] посмотреть мой ролик проснов Coupenкло,
[09:17] потому что я там подробно рассказывал,
[09:20] как настроить обезопасить свой сервер,
[09:22] какие нужно ввести команды по фаерволам
[09:25] и вообще вот эту вот всю красоту
[09:26] произвести, потому что много очень
[09:29] рисков есть, если вы просто
[09:30] устанавливаете на свой сервер этих всех
[09:33] агентов, оставляете порты открытыми. Тут
[09:35] есть нюансы, не буду в них сейчас в
[09:36] зарываться. Посмотрите ролик, там прямо
[09:38] подробно все команды я вам выдал. Ну или
[09:40] у меня в моём личном ТГ есть пост, я на
[09:42] него ссылочку тоже внизу оставлю. Там
[09:44] можете все эти команды найти. И что
[09:46] классно, сервер мы с вами настроили. В
[09:49] любой момент вы можете менять его
[09:50] конфигурацию, вы можете нарастить или
[09:52] уменьшить ресурсы. Есть куча
[09:54] возможностей для масштабирования. В
[09:55] Select можно создавать полноценную
[09:57] инфраструктуру благодаря широкой
[09:59] экосистеме сервисов. Развернуть облачные
[10:01] базы данных, кластеры Кубернетис,
[10:03] подключить объектное хранилище, сеть
[10:06] доставки контента и не только. И всё это
[10:08] в рамках одного провайдера. И того,
[10:10] чтобы начать пользоваться Силектелом по
[10:12] ссылочке в описании этого ролика можно
[10:15] перейти, арендуйте сервер и вперёд
[10:17] давайте настраивать Гермеса вместе со
[10:19] мной. Давайте-ка вернёмся вот сюда и
[10:21] установим по такой же команде, которую
[10:23] мы использовали для локальной установки.
[10:26] Установим сюда Гермеса и подождём всей
[10:29] этой настройки. Что хорошо, он, в
[10:31] принципе, нам всё сейчас скажет, что
[10:32] нужно сделать, если мы что-то не сделали
[10:35] неправильно. Вот он говорит мне:
[10:37] "Установи гид". Вот эту команду видеть
[10:39] он сказал мне вести, потому что гит не
[10:41] установлен. Без гита всё это чудо не
[10:43] запыхтит и не заведётся. Кто там дальше
[10:45] ещё? Всякие дополнительные библиотеки
[10:47] говорит, надо установить. Давайте пойдём
[10:50] у него на поводу в этот раз впишем. Е,
[10:53] батюшки, Юникод Туи установил. Что он
[10:56] творит? Прекрасно. Теперь нас встречает
[11:00] Уизард и говорит: "Друг". Ну, видимо,
[11:02] нам только квик сетап и доступен, потому
[11:04] что номера у меня не работают. Я не
[11:06] знаю, почему. Э, я нажму Enter. Хорошо.
[11:09] Infence провайдеer. Ну, может быть, у
[11:10] нас получится с вами inнфеence
[11:12] провайдера выбрать. Почему я ввожу? А,
[11:17] хм, вроде запыхтело. Так, давайте
[11:19] проверим. Ээ, огромное количество
[11:21] возможностей здесь есть. Любой под что
[11:24] хотите, подсоединяйте. Смотрите, важно
[11:26] понимать, что у нас тут сейчас с вами
[11:28] заработает не всё. Ну, потому что всякие
[11:31] там Open AI кодекс, антропики будут вас
[11:34] блочить, ваш доступ. Но у нас есть,
[11:36] во-первых, можно всё это обойти, а
[11:38] во-вторых, есть куча других вариантов и
[11:40] возможностей, как этим пользоваться. Я
[11:42] для себя вот недавно открыл оламу и
[11:44] начал шарашить и работать с Оламой
[11:46] Cloud. Давайте я вам, собственно, и
[11:47] покажу, как это будет работать. Олаama
[11:50] API K говорит, вставь нам друг. И
[11:52] регистрируйтесь в Аламе, оплачиваете
[11:54] подписочку 20 долларов, и у вас доступ
[11:56] ко всем топовым китайским моделям. KI
[11:58] K26, вот эти вот GLM, полный полный
[12:01] фарш. У меня, причём, лимиты гигантские,
[12:04] сумасшедшие. Я их не выгребаю никоим
[12:06] образом. Значит, в ключах. Заходим в
[12:08] ключи. У меня их тут полным полно. Вряд
[12:11] ли вы догадаетесь, что там за последние
[12:13] циферки. Ладно. Добавить новый API ключ.
[12:16] Мы это назовём всё Гермес YT. Ну, потому
[12:19] что на Ютубе это всё дело создаём. Вот
[12:22] такой чудный ключ нам Алама отдаёт.
[12:24] Конечно же, я его потом снесу, удалю
[12:26] перед записью ролика. Идём и вставляем
[12:28] сюда ваш Allла API ключ. Он не
[12:31] отображается, я так думаю. И это о'кей.
[12:33] Нажмём Enter. Дальше URL. Здесь мы
[12:36] ничего не вводим. Мы это всё оставляем,
[12:39] как оно есть, просто вводим ещё раз
[12:41] Enter. И затем выбираем с вами модельку.
[12:44] Я обычно работаю на Kim K 26 Cloud. Она
[12:47] мне, в принципе, нравится, поэтому
[12:49] циферку 40 я здесь введу суперски.
[12:51] Теперь нам нужно настроить, как мы с ним
[12:53] будем общаться. Можем общаться через
[12:55] терминал, но хочется ещё с ним общаться
[12:58] и через Telegram. тоже. Поэтому вот это
[13:02] вот у нас по-прежнему почему-то
[13:04] кнопочками не работает, но мы выберем с
[13:06] вами телегу. Одиничка. Togle enter to
[13:09] confirm. Давайте нажмём Enter. Telegram
[13:12] bot token. Ну, тут всё должно быть
[13:15] предельно. Надеюсь, вам уже понятно,
[13:17] знакомо, известно. Со здовоем ём. Вы
[13:20] меня поняли. Гермес YT. Мы это всё дело
[13:24] называем. Называем нового ботика. Он
[13:26] должен заканчиваться назначение бот. Кто
[13:29] занял мой Гермебо? Будет GeMES Vibбо 2.
[13:33] Создаём бедолагу. Нажимаем копировать
[13:35] наш ключ. Точно также никому его не
[13:38] показываем. Я нажал вставить. Он не
[13:40] отображается. Это окей. Безопасность
[13:42] такая терминальная. Знакомьтесь.
[13:45] Нажимаем Enter. И далее usеer ID нужно
[13:49] ваш найти, потому что если сейчас мы
[13:51] нашего ботика стартанём, то ничего у нас
[13:53] не выйдет. Я надеюсь, вы уже более или
[13:55] менее как-то научились разбираться со
[13:57] всякими там своими ээ user ID. Я просто
[14:01] вдруг у вас уже установле OpenClo. Если
[14:03] OpenClore установлен, у него есть
[14:04] команда Whoi. И вот он даёт вам ваш user
[14:07] ID, который вы дальше вставляете в
[14:09] Гермеса. Если не установлен, то это
[14:11] просто узнать прямо буквально один
[14:13] запрос в Perplex, и вы узнаете, как
[14:14] найти свой user ID. Дальше домашний
[14:17] канал, наш user ID. Нажимаем Y и
[14:21] собственно configured. Дальше он
[14:23] говорит: "Установить ли gateway как вот
[14:24] этот system D service?" Это да, это
[14:26] нужно, потому что, чтобы это запускалось
[14:29] автоматически, когда наш сервер там
[14:31] что-то где-то перезагружается,
[14:32] ребутится, gгateway автоматически
[14:33] поднимался, мы сразу могли чатиться с
[14:35] ботом. Это важно. Поэтому выбираем.
[14:38] Здесь не systemice. Здесь нам нужно
[14:40] выбрать именно именно Ну, двоечка, да?
[14:44] Двоечка. Сработай, пожалуйста, сработай.
[14:46] Нет, не сработал. Настройка вся пошла по
[14:51] Ну так у нас с вами отвалилась настройка
[14:54] гейвея. Я очень надеюсь, что у нас
[14:57] настроилось всё остальное, поэтому ведём
[14:59] такую команду GMES setup Gateway. Здесь
[15:03] всё Telegram выбрано. Отлично. Мы не
[15:06] хотим reconfigure Telegram. Нажимаем N.
[15:08] Message and platforms. Install Gateway.
[15:11] Здесь у нас будет yes. Здесь нам нужно,
[15:14] чтобы, господи, как это сделать? Как
[15:16] тебя тыкнуть, ты скотина? В общем,
[15:19] друзья мои, нам нужно выбрать вот это
[15:21] вот чудо. Вот это вот. Я надеюсь, вы с
[15:23] этим справляетесь чуть более умело, чем
[15:25] я. Что-то у меня туго даётся в этом
[15:27] терминале. Попытка номер два. Решил
[15:28] перебежать в другой терминал, встроенный
[15:30] в айдиешку Z. И здесь о чудо, он
[15:33] настраивается как надо. Смотрите, можно
[15:36] всё тыкать уже кнопочками. Так, Telegram
[15:38] мы уже с вами настроили. Напомню, как
[15:40] системный сервис, нам нужно с вами Gway
[15:42] установить. Да, здесь мы выбираем с вами
[15:45] системный сервис и нажимаем Enter. И
[15:48] после этого GodNs, что он от меня хочет.
[15:51] Почему-то хочет меня usернейм, я не
[15:53] очень понимаю, но давайте rootт введём.
[15:55] Привет. А мы с вами Аламу-то мы
[15:58] настроили, да? Вроде настроили. Ну
[16:00] давай, ну ответь мне. Ну пожалуйста.
[16:04] Привет, Дэнил. Я Гермес, твой
[16:06] асинхронный и ассистент заработал. Зая,
[16:09] спасибо тебе. Итого удалённый сервер мы
[16:11] сделали. Гермес мы там с вами
[16:13] разместили, подключили телегу, и теперь
[16:15] можем с ним общаться тут в Telegram, а
[16:18] можем с ним общаться прямо в терминале.
[16:21] Давайте бахнем несколько прикольных
[16:22] настроек. И да, вот такая вот дичь
[16:25] случается. Нечасто, ну вот нечасто он
[16:27] так начинает беспощадно залагивать.
[16:30] Давайте попытаемся открыть его ещё
[16:31] немножко другим способом. Он мне
[16:32] нравится на самом деле чуть меньше. Там
[16:34] тоже не сильно всё приятно, но Герме
[16:37] стуи можно открыть. Это этот
[16:39] терминальный usеer интерфейс. И он
[16:41] работает как будто бы чуть более плавно.
[16:43] В общем, посмотрите, что вам понравится
[16:45] больше. Гермес туи выглядит вот таким
[16:47] образом. Видите, он не начал тут сразу
[16:49] беспощадно залагивать и вот это вот всё
[16:51] дублировать. С чего вообще я рекомендую
[16:52] вам начать его настройку? Во-первых,
[16:54] можете настроить профиль, потому что
[16:57] профиль чуть-чуть вам навбрал. Я имел в
[16:59] виду персоналити, конечно, её можно было
[17:02] бы настроить в самом начале, потому что
[17:04] это прикольно. И вот эту персонаalти,
[17:07] которую вы здесь выберете, например,
[17:08] хочу, чтобы он как Нет, как Шекспир,
[17:09] конечно, вряд ли. как Girl некий кавай
[17:12] teachчерchnical у меня по-моему стоит то
[17:14] ли у меня стоял философр и мне это
[17:16] понравилось ну давайте мрачности хотя
[17:18] куда уж мрачности в нашу современную с
[17:20] вами реальность-то добавлять но добавим
[17:22] о'кей выберем персональность Нуар снова
[17:24] вводим командуналити
[17:27] и нуар отправить с этим разобрались что
[17:30] дальше очень важно нам нужно настроить
[17:32] рабочую директорию как настроить твою
[17:35] рабочую директорию чтобы когда я общаюсь
[17:37] с тобой через gateway через Telegram мне
[17:40] отвечал из какой-то конкретной папки,
[17:41] где у тебя в документации находится эта
[17:43] настройка в конфигурации. И вот
[17:45] смотрите, что классно, про что я вам
[17:47] говорил в самом начале. Начинайте
[17:49] общаться с агентом. В принципе, вам этот
[17:50] ролик-то толком не нужен. Ну, для
[17:52] установки полезно было бы, но всё
[17:54] остальное уже не особо важно. Нет,
[17:56] смотрите, оставайтесь. Мы, я
[17:57] прокомментирую. Он всё-таки идёт и вот
[18:00] сначала выбирает Skillview, но то бишь
[18:02] он, я так думаю, что там есть ещё
[18:04] какой-то инструмент, который ему просто
[18:06] позволяет грамотно искать скилы, и он
[18:08] начинает именно с него. Потом он находит
[18:10] скил GMES Agent, который ему позволяет
[18:13] изучить самого себя и понять, а как я
[18:16] работаю. И он действительно его
[18:18] использует регулярно. Это мне
[18:19] катастрофически нравится. Опаненклобом
[18:21] мог шарашить просто, куча
[18:23] токенов, куча раз ошибиться, что-то там
[18:25] где-то криво перенастроить в своём
[18:27] конфиге, сказать: "Я сделал, но как бы
[18:28] это вот всё через вот вот вот такие ходы
[18:31] пути, колено, палку собрано из вот этого
[18:34] всего". Ладно. Но он бедолага что-то
[18:36] даже начал уже браузерные инструменты
[18:38] использовать. Пошёл в браузер смотреть.
[18:40] Надеюсь, ты хоть его сейчас не будешь
[18:41] открывать и глазами смотреть. Сделал
[18:44] скриншот. Не сверхэффективный способ, но
[18:46] по крайней мере мы с вами узнали, что у
[18:48] него из коробки есть браузер, и он может
[18:50] ходить и прямо даже на всякие клавиши
[18:51] тыкать, делать скриншоты и
[18:53] взаимодействовать с фронтм, с визуальным
[18:55] интерфейсом тоже. Ну, пока наш агент
[18:57] трудится, честно говоря, ручками всё уже
[18:58] нашёл и вспомнил, как это делается. Вот
[19:00] такая очень важная настройка, которую я
[19:02] вам прямо говорю, друзья мои, сделайте,
[19:03] не поленитесь, чтобы потом не жалеть. У
[19:05] нас есть, смотрите, в корне нашей
[19:08] директории на сервере, который мы с вами
[19:10] установили, разместили, открыли,
[19:12] появилась папка GeM. Здесь все настройки
[19:14] нашего иагента. И здесь есть файлик
[19:17] config.yyam. И вот в этот config.yyam
[19:20] нам нужно ввести с вами рабочую
[19:22] директорию, которая будет у нашего
[19:23] удалённого агента, который запускается
[19:25] вот на Gwayе в Телеграме в нашем случае.
[19:28] И как это сделать? Потому что базовая
[19:30] рабочая его директория, собственно, его
[19:32] папка с конфигами. Но это для частоты
[19:35] функционирования, работы и создания
[19:36] каких-нибудь проектов кода, ну, не очень
[19:38] красиво и хорошо, честно говоря. Поэтому
[19:40] я просто вам рекомендую создать новый
[19:42] фолдер. Я это всё, как правило, называю
[19:43] мой искусственный интеллект. Вот у меня
[19:46] появился в корне новый фолдерик. Спасибо
[19:49] вам за это. И потом просто вот сюда вот
[19:51] вводим таким образом название нашего
[19:54] фолдера, путь к нашему фолдеру. Если мы
[19:56] сейчас пойдём в Гермес и спросим, какая
[20:00] твоя рабочая директория, то, в общем-то,
[20:03] изменений в особенности и не получим.
[20:05] Смотрите, как классно говорит уточню и
[20:08] показывает нам свои команды. Ну это же
[20:10] прекрасно. И у меня есть прозрачность
[20:12] понимание того, что он делает. Working
[20:15] directory root, то есть домашняя
[20:17] директория root пользователя на данной
[20:19] машине.
[20:21] Ну вот так вот. А что у тебя там
[20:22] находится? Вновь вводит команду в
[20:23] терминал и сообщает нам об этом. Ну да,
[20:26] смотрите, оказывается, он вообще живёт
[20:30] прямо прямиком вообще в кореневой
[20:31] директории, что, конечно, катастрофа, но
[20:34] я бы так не делал. Поэтому я предлагаю
[20:36] его рабочей директории сделать папочку,
[20:38] которую вы создали, и мы это уже с вами
[20:39] сделали. Теперь нужно просто
[20:40] перезапустить gateway для того, чтобы
[20:43] это всё заработало.
[20:46] Gateway и вначале, конечно же, gateway.
[20:50] Но всё бы ничего, но вёл я это
[20:52] неправильно. Вот так вот правильно,
[20:53] друзья мои. сш ваша первая папочка
[20:56] корневая, как бы она не называлась, у
[20:57] меня она называется root, ну и потом уже
[20:59] папочка, которая в ней находится. То
[21:00] есть вот таким вот образом всё это
[21:02] настраивается. Теперь давайте снова
[21:04] перезапустим наш gгateewayй. Какая твоя
[21:07] рабочая директория? Спросим нашего
[21:09] агентика и получим правильный результат.
[21:11] Отлично. Теперь, общаясь в телеге, мы
[21:14] как минимум, ну вот на таком вот уровне
[21:17] структурном обезопасили от того, чтобы
[21:19] агент пошёл, ушарашил, заполнял себе
[21:21] контекст всякими ненужными вот этими
[21:22] системными файликами. Это хорошо, когда
[21:25] вы общаетесь с агентом, ну, если вы
[21:27] будете общаться с ним через терминал,
[21:28] находясь внутри вашего сервера, на вашем
[21:31] сервере, то просто запускаете его из той
[21:33] папочки. Переходите, например, в CD My
[21:35] AI и запускаете Гермеса уже отсюда. Ну и
[21:38] с ним тут начинаете или продолжаете
[21:40] работу. И что же делать дальше?
[21:42] Смотрите, а дальше величие, абсолютное
[21:44] огромное, сумасшедшее количество скилов.
[21:47] Вот мы можем с вами ввести команду
[21:48] Skills, и он начнёт нам всё это
[21:51] выдавать, показывать и рассказывать. А,
[21:53] ну здесь просто команды, которые у нас
[21:55] доступны. Вот смотрите, у нас с вами
[21:56] есть команда, давайте её введём с Skills
[21:59] list, чтобы просто на весь этот список
[22:01] сумасшедший посмотреть, что уже
[22:03] встроено, включено, не включено. Я,
[22:05] например, сильно прикололся. О, Аски
[22:08] видео есть. Я вот Аски Арт Давича делал
[22:10] и просто взял этот логотип и пересобрал
[22:12] его в Аски. Ну, как бы есть отдельные
[22:14] сервисы, которые вы в браузере заходите
[22:17] или отдельные библиотеки, которые это
[22:18] всё делают. Вам не нужно теперь вообще
[22:20] даже ничего про это знать. Всё знает ваш
[22:22] агент. Но это очень круто. Мне прямо
[22:24] нравится тот набор скилов, который
[22:26] сумасшедший. У него есть. И даже у него
[22:28] есть скил mode. Я начал его запускать,
[22:30] чуть-чуть потестировал. Там нужен, там
[22:32] нужен о Opener ключ для того, чтобы вы
[22:35] выбрали на Openроутере модель. Просто
[22:37] беспощадно в несколько, по-моему, в 12
[22:38] заходов API запросов к ней начал
[22:41] тестировать разные промты, чтобы её
[22:42] взломать, и потом вы сможете со
[22:44] взломанной моделью работать. Ну, короче,
[22:46] сумасшествие. Как ещё я прямо сейчас
[22:49] использую своего Гермеса? Я с ним
[22:51] накодил простенький сервис, который
[22:53] парсит все новости по желанным мне
[22:55] источникам и потом по Крону мне их
[22:57] присылает. Ну и потом ещё в конце недели
[22:59] собирает это всё вот в полноценный набор
[23:01] новостей, которые я потом использую в
[23:02] своём выпуске. Вот смотрите, он мне,
[23:04] например, взял там прислал информацию о
[23:06] том, что вот один из разработчиков Opena
[23:09] выпустил такой пост. На следующий Крон
[23:10] ничего не пришло. Здесь вообще можно
[23:12] настроить, чтобы он ничего и не присылал
[23:14] Silent Mode. Ну я пока не стал этого
[23:16] делать целью дальнейшего дебага и
[23:17] разработки. Ну, то есть раз в 3 часа мне
[23:19] приходит подборка новостей из тех
[23:20] источников, которые я выбрал. И тут
[23:23] прямо любые типы кронов можно
[23:25] настраивать. Даже ваш агент может
[23:26] являться вебхуком и принимать информацию
[23:29] и сразу вам о ней сообщать. Короче
[23:31] говоря, какое-то сумасшедшее количество
[23:32] функций. Субагенты здесь тоже,
[23:34] разумеется, есть. И они, кстати,
[23:36] работают классно. Он использует
[23:37] инструмент субагент Delegation для того,
[23:40] чтобы, ну, запустить субагентов по
[23:42] установленным промтам или
[23:43] неустановленным промтом, general
[23:45] агентом. И тоже мне понравилось, как это
[23:47] работает. Ну, прямо, по крайней мере,
[23:48] работает быстро. Там нет каких-то
[23:50] зависаний архитектурно. Возможно, здесь
[23:52] сейчас чуть лучше, чем укладкод, но не
[23:54] берусь прямо утверждать до конца. Просто
[23:56] здесь такое субъективное мнение у меня
[23:58] сложилось. Зацените, я настроил вот
[24:00] такую систему. У меня локально есть в
[24:02] моём обсидиане канбан. И я настроил
[24:05] тотальную синхронизацию всего этого
[24:06] чуда. Вот у меня есть карточка. Если я
[24:08] её перенесу сейчас в графу на сегодня,
[24:11] да, даже в графу в Да, вообще мы её
[24:14] сделали. Нет, ну давайте её оставим в
[24:15] графе на сегодня, чтобы посмотреть, как
[24:17] агент этим справится. И теперь я скажу.
[24:20] Гермес, родненький, посмотри, какие у
[24:21] меня есть задачи на сегодня. Ну не
[24:24] родинкий, родненький. Смотрите, всё
[24:27] засинкал, всё зашёл, посмотрел. Задача
[24:29] на сегодня: подготовить сценарий ролика
[24:31] про Гермес. Молодец. Два ролика на
[24:34] сегодня. Какой? Берём первым. Тебя,
[24:36] родненький, тебя. Ну и как бы вот,
[24:38] друзья, свои кейсы я показал. Мне
[24:40] нравится, ну вот, честно, очень и
[24:42] субъективно, но и вроде объективно я вам
[24:45] тоже попытался накидать идей. Стоит ли
[24:47] прямо с OpenClop переползать? Если вы и
[24:49] энтузиасты хотите попробовать что-то
[24:51] новое, в принципе, да. Как минимум, я
[24:53] говорю, он создаёт свои собственные
[24:54] скилы, он обучается в процессе, и потом
[24:56] он это всё переиспользует. Opencло
[24:58] чего-то я вот такого, честно не видел,
[25:00] такой процедурной памяти. Поэтому, как
[25:03] по мне, пушка. Я переполз уже, работаю
[25:05] исключительно с Гермесом и пока продолжу
[25:09] и буду с ним продолжать работать.
[25:11] Спасибо, что смотрели этот выпуск.
[25:12] Ставьте комменты, лайки оставляйте или
[25:15] наоборот. Ну, пишите, что вы думаете про
[25:16] всю эту богодельню с иагентами. Увидимся
[25:19] в будущих выпусках. Пока.
